# clustering
При изучении свойств сложных систем и при автоматизации технологических процессов необходим анализ сигналов значений параметров, описывающих состояние изучаемого объекта. С его помощью становятся возможными оценка характера текущего поведения объекта, оценка его динамики во времени, диагностика отклонений от штатного режима функционирования и прогнозирование развития в перспективе потенциально опасных ситуаций. Подобный анализ значительно упрощается, если для объекта построена аналитическая математическая модель, адекватно и полно описывающая его состояние, выводя его из механизмов протекающих в объекте процессов. В тех же случаях, когда на практике нет возможности получить подобную модель, например, в силу сложности объекта, прибегают к феноменологическому описанию, для чего по измеренным сигналам параметров состояния при помощи кластеризации выделяют различные режимы функционирования объекта и относят его текущее поведение к тому или иному режиму. К выделению в обрабатываемых совокупностях сигналов групп или кластеров, соответствующих схожим состояниям или режимам функционирования, часто прибегают и в связи с увеличением объемов получаемой информации от различных объектов и систем и возникающими вследствие этого трудностями. Кластеризация предварительно накопленных данных о поведении объекта и оперативное отнесение получаемых в реальном времени результатов измерений о параметрах его состояния к тому или иному кластеру позволяют диагностировать близость текущей ситуации с уже имевшими место в прошлом событиями и принять соответствующие решения. Поскольку любые результаты измерений всегда искажены погрешностями, то любые выводы на их основе должны согласовываться с их  точностью. Так как анализ состояния объекта реализуется посредством обработки регистрируемых на нем сигналов, то его результаты также неточны: неопределенность исходных данных порождают погрешность в результатах выполняемых с ними операций, включая кластеризацию. Отсутствие учета данного обстоятельства может привести к необоснованным выводам и решениям, в том числе – к неверному определению количества кластеров (характерных режимов работы или состояний объекта), к неправильному отнесению регистрируемых в реальном времени сигналов к той или иной группе. Таким образом, результаты кластеризации должны быть согласованы с метрологическими характеристиками обрабатываемых данных: низкая точность результатов измерений не даст оснований отделить одни состояния объекта от других, и наоборот – достижение высокой точности позволит различить близкие состояния.
Каждый файл в репрезитории представляет вариант кластеризации (kmeans или mst, или single-linkage) с предварительной обработкой данных (fft->pca или ssa, или dtw)
